E aí eu trouxe esse texto porque esse texto sintetiza muito bem o que é inovação e da onde que vem a inovação.
Essa elixir da vida eterna, essa pedra filosofal das organizações.
O título é A Inovação Está nas Pessoas e na Forma Como Elas Se Organizam.
E aí o texto traz para a gente.
A exploração das vantagens únicas que permitiram o desenvolvimento de uma economia inovadora no Brasil
não pode ser realizada apenas com o uso de tecnologias. FIS que farão uso dos produtos e serviços, além do que dependem de pessoas capazes de executar os negócios com alta competência.
Essa é uma condição que depende de interações contínuas entre pessoas capazes de quebrar barreiras culturais
e de conhecimentos e adequar as tecnologias às condições sociais.
Ou seja, a inovação depende muito mais das pessoas do que da tecnologia. FIS INNOVAR A tecnologia é muito boa, mas não é só tecnologia. Ela traz novos diferenciais competitivos,
novos posicionamentos para a sua organização,
que vão renovar a vitalidade dela.
Ou seja, cada vez que você tem um diferencial competitivo renovado,
você constrói perenidade adaptativa.
E para isso a gente precisa ter lentes.
E algumas lentes que ajudam a gente a enxergar o mundo Lentes que permitem a gente enxergar como construir a verdadeira perenidade. A lente que permite pra gente enxergar essa verdadeira perenidade,
ela é uma lente tórica.
O que significa uma lente tórica?
Uma lente tórica é uma lente que resolve vários problemas ao mesmo tempo.
Você tem, sei lá, miopia e astigmatismo.
Uma lente tórica tem uma deformação natural
e ela consegue se adaptar pra que você resolva os dois problemas de visão simultaneamente.
Quais são os problemas que a gente quer resolver quando a gente fala de criar perenidade?
Os problemas que a gente quer criar são problemas que distorcem.
Tem uma distorção natural e ela vai ajustando o foco em múltiplos planos. Quais eles? O indivíduo e o todo. FISIOS ou se vocês forem se basear em Jack Welch, Jack Welch chamava o fator vitalidade.
A gente vai estudar mais esses conceitos também nas próximas aulas.
Mas essas três grandes correções que a lente tórica precisa fazer ao mesmo tempo
para que você enxergue a partir da perenidade adaptativa,
para que você consiga alcançar a perenidade adaptativa,
na verdade são três lentes combinadas. FISIOS E TEMPORAS e saber se posicionar questionando, porque sem questionamento não há melhoria.
Mas o questionamento por si só não leva a lugar nenhum.
Ao mesmo tempo que a gente tem que ter senso crítico
para questionar o status quo da nossa organização,
a gente tem que ter visão sistêmica,
a parte e o todo.
Como que eu consigo atuar em cada parte, como ela impacta as demais
e o todo como um conjunto
porque a gente tem sistemas complexos
que são as organizações
existem sistemas complicados e complexos
as organizações
são complexas, os complicados
tem relações de causa e efeito mais simples
os complexos são múltiplas relações
de causa e efeito, são tantas
coisas dentro da organização que a gente precisa enxergar
como cada uma impacta individualmente.
E, por último, a ambidestria, que foi o que a gente já falou até agora.
A capacidade de gerar resultados de curto prazo,
ao mesmo tempo em que eu me adapto para o longo prazo.
Eu gerencio a complexidade da organização,
trazendo estabilidade, previsibilidade e resultados, FISIOLOGIA Penso crítico, visão sistêmica e ambidecida estratégica, essa lente tórica que resolve diversos problemas de visão ao mesmo tempo,
te ajuda a construir perenidade adaptativa.
E é isso que a gente quer construir com vocês a partir dessa série.
Esse primeiro episódio, ele foca somente no conceito do sucesso, né?
Que ele é construído a partir dessas três visões, gerando transformação, transformação para sua organização, para que ela permaneça relevante no futuro, ao mesmo tempo que entrega resultados hoje, através do emocional e racional.